Өнөөдрийн видео юу вэ? Намайг туслаарай. Япон хэлээр SOS байна.
Видеоны ямар нэгэн хэсэгт япон хэлээр асуулт гарна. Сонсоод сэтгэгдэл бичээрэй.
Тайз 1: Алдсан эд зүйлсийг шийдвэрлэх
Уучлаарай.
Тийм ээ, юу болсон бэ?
Галт тэргэнд цүнхээ мартчихлаа.
Цүнх гэнэ ээ?
Тиймээ, их зовлон болжээ.
Тийм, би их зовж байна.
Аль галт тэргэнд сууж явсан бэ?
Аль галт тэрэг вэ?
Уучлаарай, сайн ойлгохгүй байна.
Ногоон өнгөтэй галт тэрэг.
Ногоон өнгөтэй галт тэрэг байна уу?
Яманотэ шугам уу?
Яманотэ шугам гэнэ ээ?
Уучлаарай, үг ойлгохгүй байна.
Токиогийн дугуй шугам.
Аа тийм.
Дугуй галт тэрэг.
Хэдэн цаг хэдэн минутын галт тэрэг байсан бэ?
12 цаг 10 минутад энд ирсэн.
12 цаг 10 минут байна уу?
Хэддүгээр вагонд сууж явсан бэ?
Хэддүгээр вагон гэнэ ээ?
Уучлаарай, мэдэхгүй байна.
Галт тэргийн хамгийн урд талд уу?
Дунд хэсэгт үү?
Аа, хамгийн урд талд.
Урд хаалгаар суужээ.
Цүнхээ хаана тавьсан бэ?
Салангийн тавиур...
Салангийн тавиурын дээр тавьсан.
Ямар цүнх вэ?
Хар цүнх.
Хэр зэрэг том вэ?
Ийм хэмжээтэй.
Том биш байна.
Ямар нэг тэмдэг байна уу?
Тэмдэг... аа, цагаан од байна.
Дотор нь юу байгаа вэ?
Паспорт болон түрийвч байгаа.
Паспорт алдсан нь зовлон байна шүү дээ.
Тийм, алга байна.
Паспортгүй бол их зовлонтой.
Ойлголоо.
Одоо дараагийн өртөөтэй холбоо барьж байна.
Туслаарай.
Сандалд сууж хүлээгээрэй.
Тийм, энд хүлээе.
Нэр болон утасны дугаараа хэлж өгнө үү.
Би Мария.
Утасны дугаар минь 090-1234-5678.
Мария гуай байна даа.
Шалгаад үзэхээсээ, тайвширч байгаарай.
Баярлалаа.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоос нь танилцуулгын хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт нь урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р үзэгдэл: Зам зааж өгөх ба утас цэнэглэх / Чиглэл болон Утасны цэнэг цэнэглэх
Уучлаарай, та.
Юу болоо вэ?
Зам... мэдэхгүй байна.
Хаана очих гэж байна?
Сакура эмнэлэгт очих гэсэн.
Сакура эмнэлэг байна даа.
Тиймээ, эндээс хол уу?
Үгүй, тийм ч хол биш шүү.
Ухаалаг утасаар шалгах гэсэн, гэхдээ энэ ажиллахгүй байна.
Юу болсон бэ?
Цэнэглэх үү?
Цахилгаан дууссан.
Дэлгэц нь хар болчихсон.
Аа, цэнэг нь дууссан байна.
Тиймээ, хэцүү байна даа.
Тийм, газар оронд нь огт мэдэхгүй байна.
Эндээсээ шууд яваарай.
Шууд явах уу?
Тиймээ, анхны гэрлэн дохионоос баруун тийш эргээрэй.
Гэрлэн дохио...?
Уучлаарай, гэрлэн дохио гэж юу вэ?
Улаан, ногоон гэрэлтэй дохио.
Машин зогсоно.
Аа, ойлголоо.
Анхны гэрлэн дохионоос баруун тийш эргэх үү?
Тийм.
Баруун тийш эргэхэд банк байгаа.
Банк?
Мөнгөний газар уу?
Тийм, зөв.
Банкны хажууд том цагаан барилга байгаа.
Хажууд цагаан барилга байна даа.
Тиймээ, тэр барилгын 1-р давхарт Сакура эмнэлэг байгаа.
1-р давхар...
Ойлголоо.
Явахад хэдэн минут орчим вэ?
5 минутын орчим явна.
5 минут байна даа.
Одоо бороо орж байгаа тул болгоомжтой яваарай.
Баярлалаа.
Эмнэлгийн урд ногоон өнгөтэй том самбар байгаа.
Самбар?
Уучлаарай, самбар гэж юу вэ?
Нэр бичсэн том цаас эсвэл хавтан.
Аа, гарын үсэг байна.
Ойлголоо.
Одоохон яваад ирье.
Болгоомжтой яваарай.
Үнэхээр их баярлалаа.
Сонсвол сэтгэгдлээ бичээрэй.
3-р үзэгдэл: Найз хэрхэн хайх вэ / Гэрийн найзаа хэрхэн олох вэ
Уучлаарай, та.
Тийм ээ, юу болоо вэ?
Надад найз алга.
Хаана салчихсан бэ?
Салчихсан гэж...?
Уучлаарай, ойлгохгүй байна.
Хаана найзаасаа салчихсан бэ?
Тэр дэлгүүрийн урд.
Таны найз ямар хүн бэ?
Өндөр залуу.
Хувцас ямар өнгөтэй вэ?
Цэнхэр цамц өмсчихсөн.
Өмд ямар өнгөтэй вэ?
Хар өмд өмсчихсөн.
Найзын чинь нэр хэн бэ?
Жон гуай.
Жон гуай япон хэл мэддэг үү?
Үгүй, огт мэддэггүй.
Тиймээс санаа зовж байна.
Тийм ээ, утас ч холбогдохгүй байна.
Жон гуай малгай өмсчихсөн үү?
Тийм, цагаан малгай өмсчихсөн.
Цүнхтэй юу?
Шаргал цүнх барьчихсан.
Ойлголоо, дотоод мэдээгээр дуудъя.
Дотоод мэдээ гэж...?
Чанга яригчаар Жоны нэрийг дуудна.
Аа, гуйя.
Энд нэрээ бичээрэй.
Тийм, бичив.
Дуустал энд хүлээгээрэй.
Баярлалаа.
4-р үзэгдэл: Төлбөр төлөх үеийн асуудал / Төлбөр төлөхэд гарсан бэрхшээл
Уучлаарай.
Тооцоогоо хийе.
За.
Нийт 2500 иен байна.
Түр хүлээнэ үү.
За.
Аа...
Түрийвч алга.
Цүнхэнд байхгүй юу?
Цүнхэндээ... байхгүй, байхгүй.
Яах вэ дээ.
Кредит карт байна уу?
Карт ч түрийвчиндээ байгаа.
Утаснаас төлж болох уу?
Утаснаас мөнгө байхгүй байна.
Завгүй боллоо доо.
Үнэхээр уучлаарай,
мөнгөгүй байна.
Өнөөдөр хэн нэгэнтэйгээ хамт ирсэн үү?
Үгүй, ганцаараа.
Ойр хавьд найз амьдардаг уу?
Тийм,
найз маань ойролцоох компанид ажилладаг.
Найзаддаа утсаар залгах боломжтой юу?
Тийм,
Залгана.
Ойлголоо,
залгаад үзээрэй.
Байна уу, Кен гуай, туслаарай.
Дэлгүүр лүү мөнгөө авч ирээрэй.
Найз чинь ирж чадах боломжтой юу?
За.
Одоохон энд ирнэ.
Сайн байна.
За тэгвэл энд хүлээгээрэй.
Үнэхээр уучлаарай.
Тавдугаар үзэгдэл: Өрөөний түлхүүр дотор үлдэхэд туслах / Өрөөний түлхүүр дотор үлдэхэд туслах
Уучлаарай,
фронт энд үү?
Тийм, фронт энд байна,
Юу болсон бэ?
өрөөний түлхүүрээ дотор тавьчихлаа.
Түлхүүрээ дотор нь орхиод хаалгаа хаачихсан уу?
Тийм, хаалга хаагдлаа.
Нээгдэхгүй байна.
Инлок (түлхүүр дотор үлдэх) байна шүү дээ,
Ойлголоо.
Инлок гэж юу вэ?
Уучлаарай,
энэ үгийг ойлгохгүй байна.
Зүгээрээ,
энэ бол нийтлэг тохиолдол.
Одоо коридор дээр байна.
Та ямар өрөөнд байгаа вэ?
305-р өрөө.
305-р өрөөний Мария гуай юу?
Тийм, зөв.
Одоохон очъё.
Баярлалаа,
хурдан ирээрэй.
Мастер түлхүүр авч явна.
Мастер түлхүүр гэж юу вэ?
Онцгой түлхүүр,
хаалгыг нээх боломжтой.
Аа, ойлголоо.
Коридор хүйтэн байхгүй биз дээ?
Тийм, жаахан хүйтэн байна.
Одоохон очъё, хүлээж байгаарай.
Тийм, хаалганы өмнө хүлээж байна.
Зургадугаар үзэгдэл: Өвчтэй үеийн тусламж / Өвчтэй үед хэрхэн туслах вэ
Уучлаарай.
Гэдэс маш их өвдөж байна.
Сайн байна уу?
Чиний царай муухай байна.
Өглөөноос хойш тасралтгүй өвдөж байна.
Халуун байна уу?
Саяхан хэмжихэд 38 хэм байсан.
Тийм бол муухай юм байна.
Эмнэлэг рүү явъя.
Ойролцоо том эмнэлэг байдаг уу?
За.
Галт тэрэгний буудлын ойролцоо байгаа.
Явж чадах уу?
Үгүй, алхах боломжгүй байна.
Такси дуудъя.
Тиймээ, дуудаарай.
Маш их өвдөж байна.
Бөөлжис хүсэж байна уу?
Бөөлжис гэж... Уучлаарай, ойлгохгүй байна.
Гэдэс доторхи зүйлээ гаргахыг хүсэж байна уу?
Үгүй, тэгэх шаардлагагүй байна.
Гэхдээ толгой эргэж байна.
Ойлголоо.
Энд суугаарай.
Баярлалаа.
Даатгалын үнэмлэх эсвэл паспорт авч явсан уу?
Даатгалын үнэмлэх гэж юу вэ?
Эмнэлэгт хэрэглэдэг чухал карт байгаа.
Аа, карт надад алга байна.
Паспорт миний цүнхэнд байгаа.
Сайн байна.
Такси ирлээ.
Баярлалаа.
7-р бүлэг: Гэнэтийн борооны эсрэг арга хэмжээ
Үгүй, гэнэт бороо орж эхлэв.
Үнэхээр. Маш их бороо орж байна.
Би шүхэр авч яваагүй.
Би ч бас авч яваагүй. Яах вэ дээ.
Энд жаахан борооны газар хоргодъё.
Тиймээ.
Гэхдээ бороо удахгүй зогсохгүй байх шиг.
Галт тэрэгний буудал хүртэл хэр хол байна вэ?
Эндээс алхаад 15 минутын зайтай.
15 минут бол хол байна.
Норох нь ээ.
Ойролцоо дэлгүүр байгаа шүү дээ.
Дэлгүүрт шүхэр худалдаж авах уу?
Тийм, хуванцар шүхэр зардаг.
Хуванцар шүхэр гэж юу вэ?
Цагаан өнгөтэй, хуванцар материалтай хямдхан шүхэр.
Аа, ойлголоо.
Дэлгүүр хаана байна вэ?
Тэр буланд эргээд шууд байгаа.
Гүйвэл нэг минутын зайтай юу?
Тийм, ойрхон байгаа тул гүйцгээе.
Ойлголоо.
Бэлэн үү?
Тийм, явцгаая.
Гүйх гэж байна.
Хурдан явцгаая.
8-р үзэгдэл: Алдсан эд зүйлсийг шалгах
Уучлаарай.
Тэр таксины жолооч уу?
Тийм ээ, ямар хэрэг байна вэ?
Паспорт маань алга болчихсон байх.
Машин дотор байгаа юм уу?
Суудлын дээр эсвэл шалан дээр байх байх.
Ойлголоо.
Ар талын суудал руу харъя.
Тусална уу.
Үнэхээр их зовж байна.
Аа, суудлын доор ямар нэг юм байна.
Үнэхээр үү?
Үзүүлээч.
Энэ үү?
Улаан дэвтэр шиг юм байна.
Үгүй, энэ миний дэвтэр биш.
За, хаалганы халаасанд харъя.
Оллоо юу?
Үгүй, энд байхгүй байна.
Яах вэ дээ.
Паспортгүйгээр онгоцонд суух боломжгүй.
Дахиад нэг удаа цүнхээ дотор шалгаад үзээрэй.
Цүнхний дотор нь түрүүн харсан.
Жижиг халаасанд байж магадгүй юу?
Халаас уу?
Аа, байна!
Энд байна!
Сайн байна.
Олдсонд баярлалаа.
Уучлаарай.
9-р үзэгдэл: Биеийн газар ус гоожихтой харьцах
Сайн байна уу, удирдлагын компани уу?
Тийм, зөв.
Юу болсон бэ?
Биеийн газар ус зогсохгүй гоожих юм.
Ус тасралтгүй гоожих нь уу?
Тийм ээ, их гоожих юм.
Шал нороо байна уу?
Тийм ээ, шал уснаас дүүрсэн байна.
Ойлголоо.
Эхлээд гол цоргыг хаана уу.
Гол цорго гэж юу вэ?
Уучлаарай, мэдэхгүй байна.
Усыг хаах жижиг бариул юм.
Биеийн газар усны саван доор байна.
Саван доор гэж...
Аа, энэ үү?
Гэхдээ хатуухан эргэхгүй байна.
Багаж байна уу?
Багаж гэж юу вэ?
Уучлаарай, үг ойлгохгүй байна.
Отвёртка, түлхүүр гэх мэт багаж хэрэгсэл.
Үгүй, багаж байхгүй байна.
Ойлголоо.
Одоо засварын ажилтан яваад байна.
Хэдийд ирэх вэ?
Гучин минутын дотор явах боломжтой.
Илүү эрт ирж үзээрэй.
Ус өрөөнд гарах болно.
Яарах хэрэгтэй байна.
Алчуураар усыг арччихна уу.
Ойлголоо.
Алчуур хэрэглэе.
Одоохон явах бол以о, түр хүлээнэ үү.
Туслаарай.
10-р үзэгдэл: Газар хөдлөлтийн үеийн хариу арга / Газар хөдлөлтийн үед хэрхэн хариулах вэ
Ай, газар хөдөлж байна!
Чичрэж байна.
Тайвширч үзээрэй.
Ширээний доогуур ор.
Айж байна, яах вэ дээ?
Зүгээр, сайн байна.
Толгойгоо хаа.
Чичрэл их байна.
Удахгүй намжих бол以о, хөдөлж болохгүй.
Намжих уу?
Газар хөдлөлт зогсох гэсэн үг.
Аа, чичрэл зогссон.
Сайн байна.
Шарх авсангүй биз дээ?
Тийм ээ, зүгээр байна.
Гэхдээ айж байна.
Дараа нь хаана очих вэ?
Гадаа гарах нь дээр үү?
Үгүй ээ, гадаа шил хагарч унаж аюултай.
Тэгвэл эндээ байх уу?
Зурагтын төхөөрөмжийг асааж мэдээлэл авъя.
Мэдээлэл гэж?
Мэдээний тухай.
Газар хөдлөлтийн мэдээг үзнэ.
Ойлголоо.
Далай цунами ирж болох уу?
Энд далайн ойр биш учраас зүгээр.
Нүүдэллэн шилжих газар руу явах уу?
Нүүдэллэн шилжих газар гэж?
Аюулгүй газар гэсэн үг.
Бага сургууль руу явна.
Хамт явахгүй юу?
Тийм ээ, хамт явъя.
Ачаа бараагаа авч үзээрэй.
Ойлголоо.
Баярлалаа.